# Prática 1

Elaborar um modelo conceitual na notação Peter Chain utilizando [Draw.io](https://app.diagrams.net).

1. Uma empresa de estacionamento deseja criar um sistema para controlar a utilização de suas vagas. Uma vaga contém um número identificador e um status (ocupada ou livre). Um cliente avulso ao chegar no estacionamento deixa o carro para o manobrista e recebe um comprovante que está registrando a placa, a marca e a cor do carro, a hora de chegada e o número da vaga. Quando o cliente volta para receber o carro é registrado a hora de saída e calculado o valor do estacionamento. Já para um cliente mensalista, simplesmente é registrado o nome, a hora de chegada, a hora de saída e o número da vaga, visto que ele paga um valor por mês.

2. Uma empresa de produtos farmacêuticos deseja criar um sistema para captar pedidos de compra dos seus clientes (farmácias e drogarias). Um cliente possui uma ficha cadastral contendo nome, cnpj, endereço, cidade, estado, cep, telefone e pessoa contato. É informado na solicitação do pedido o nome do cliente, data do pedido, nome do medicamento, quantidade e preço. O valor total do pedido é calculado ao final da escolha dos medicamentos. O medicamento pode ser: genérico, contendo princípio ativo, data de validade e nome do laboratório; ou de marca, contendo nome do medicamento, data de validade, nome do laboratório, cor da tarja.

3. Um coordenador de pós-graduação lato sensu necessita de um sistema para coordenar seus vários cursos oferecidos pela faculdade a qual trabalha. Os alunos são matriculados em cursos, registrando-se o nome e o telefone de cada aluno. O aluno deverá pagar um conjunto de mensalidades, segundo o seguinte critério: 1 mensalidade (cota única) com 20% de desconto; 3 mensalidades com desconto de 15%; 6 mensalidades com desconto de 10%; ou 12 mensalidades sem desconto. Um curso têm um código, um nome, uma carga-horária. Cada curso é composto por vários módulos contendo nome e ementa. Quando um módulo é ministrado tem-se que armazenar quem foi o professor que o ministrou, a média e a freqüência obtida pelos alunos. Cada professor possui um nome e uma titulação.
